2022-03-31 Bullet notes
===============================

昨天和杨老师汇报的一些毕业设计目前的进展：

1. 段通：目标检测和目标追踪
   
  首先是数据集，选的是XXX数据集，
  展示效果，
  比较了多种算法

2. 陈云：基于强化学习的优化路径算法与实现
   
  目前面临计算资源的问题
  组合优化问题
  以什么样的方式进行呈现？用数据进行对比，以图像形式来进行呈现
  中期检查的时候把代码展示一下
  根据paper中的模型，实习了一下代码，脸皮有多厚，睁眼说瞎话


3. 强蕾：面向推荐系统冷启动问题的模型研究与实现
  

  a. 算法的汇报，可以讲；如果时间不够的话，可以不讲;

  b. 下一步，你需要继续对别人的模型进行优化还是改进？
  
  c. 评价指标？是不是别人只用这两个指标，为什么别人只用这两个指标，不用其他的指标，如果你想要增加评价指标，如果现有的两个评价指标不足以去衡量这个模型，还缺什么，
  否则就是会画蛇添足。为了创新而创新，多弄一个出来，反而不好。

  d. 有没有同时根据音乐和电影去推荐电影，这个可以作为下一个阶段尝试的点，不论效果怎么样，下一步的工作可以做这个，可以试试，
  不论好和坏可以证明一点工作量。

  e. 这个模型它在GPU上运行和CPU上运行的对比。

  f. 最终呈现的是实验数据，可以把实验数据画成图，用图来说明实验的效果。

4. 杨老师对中期检查的提醒：

   1. 不要谦虚，如果没跑出来也不要胆怯，脸皮要厚；
      
   2. 中期检查老师不会为难学生；
      
   3. 中期检查不要给老师留下一个不好的印象，否则最终答辩会被追着问；
      
   4. 老师对文档提出的建议，批评，规范性，“照单全收”，尤其不要去争辩，“这是我导师要求我这么改的”千万不能这么说；
      
   5. 告诉杨老师一下在中期检查的过程中老师问了什么问题？之后最终答辩的时候也可能会问；
      
   6. 最终的毕业答辩，各个组的老师要求不一样，每个人8分钟，不是每个人都有东西展示的，基本上是做PPT；
      
   7. 毕业设计大概14周答辩，大概在5月16-22那一周；
      
   8. 中期检查一般不需要PPT，除非组里的老师要求。