
第二天：
7：30   去清华医院查体，交了250元，又是抽血又是存尿。。。。
9：00   按文件上的安排开始报道，然而报道的教室还在上课，一推门老师还一脸懵B问是不是找错了。再看复试的其他人也都在旁边教室等。因为体检到现在一直空腹，就到楼旁边超市买了点吃的。9:40才上完课开始报道。然后发一张纸做性格测试，全是选是和否的。
10:00   开始笔试，满分100,30分英语70分专业课。英语20分英译汉10分汉译英，都是机器学习相关文章，看了吴恩达机器学习的课能翻译大多数。深度学习也看过就能全翻出来了。专业课：8分矩阵svd分解，8分数论同余证明，后面几个408形式的算法题：12个球1个质量不同怎么称出来、5升罐子3升罐子怎么倒出来4升水、旅行商问题用一种方案实现。
12:00 笔试结束
下午1:30开始面试，不过通知最好吃完饭提前去教室“休息”。结果我还是1点半到的教室，才知道别人都填好意向导师了。我赶紧填了3个。然后通知面试我排在第4，不知是按初试成绩排还是按上午笔试成绩排的。
下午2:50左右我进入面试，开始了史无前例的长达一小时的面试。
自我介绍5分钟结束，由于时间有限从十几年的经历只好一笔带过。
然后就是难度近乎于评选教授的研究生入学面试。台下十几名老师，真后悔被不许录音规定吓到了，如果录下音来绝对精彩纷呈：
老师1：我看你也工作了几年了，以前是不是考过研？
我：（不详的预感。。。）嗯，本科毕业那年考过本专业。
老师1：为什么没上？分数不够吗？
我：报本专业分没进复试，后来可以调剂到新疆大学，家人都反对就没去。
老师1：哦，新疆大学。
（换一名老师问：）
老师2：RNN和LSTM有什么区别？
我：（我PPT上已经写了这些方面以后还要再学）RNN是循环神经网络，在自然语言理解中常用，因为要根据前后文推断意思。LSTM应该是短期记忆性质......
老师2：有什么区别？
我：我觉着以后可以再研究......
老师2：过拟合是怎么回事？怎么预防？
我：（按吴恩达课上讲的一通balablala）就是有一堆高次项系数，对训练集以外的数据拟合度不如低次项系数准确。
老师2：你说一堆没讲到重点。其实就是（一句似懂非懂的解释）
（后面大部分时间是沈老师单独问, 一堆硬件问题的英文实在记不住了，捡几个能想起来的中文问题说)
沈老师：你说你有过大型项目经验，问你gcc -o和gcc -o3哪个可能出问题？
我：-o3吧，因为启用了多核编译，把不能多核优化的用上了，顺序错乱。
沈老师：你提到多核，计算机体系结构学过吗？
我：学过组成原理。
沈老师：国科大本科体系结构和组成原理是两门课。（谈到一堆硬件底层问题），多核访问存储器会出现什么问题？
我：我认为每个存储器都有一个自己的cache，为了避免脏数据应该有一个广播机制，将cache写入内存时通知其他核。
沈老师：你项目中集群的CPU利用率是怎么上报的？
我：就是一个shell命令吧。。。
沈老师：不止是shell命令的问题，你监控难道一直调用shell命令吗？
我：（懵B地说）我是假设硬件已经上报来然后再用高斯分布监测异常
沈老师：不要说是用了高斯还是什么分布。我在问你底层问题
......
沈老师：C++用过吗？
我：有点熟悉。
沈老师：如果一段代码需要被多个模块多次调用，一般使用什么机制？
我：宏定义。因为可以预处理的时候展开。
......
沈老师：你本科学的硬件？
我：（balabbla......）我都忘了，我考计算机又不考硬件。
沈老师：这些都是基础知识。
后来扯到了SRAM和DRAM
沈老师：为什么DRAM容易断电？
我：(赶紧捡起王道书的回忆乱扯）应该有个集中刷新和分散刷新机制......
沈老师：我问你为什么容易断电？
我：应该是电容电荷掉了
沈老师：SRAM是什么构成的？
我：应该有个电容
沈老师：......就是一个二极管加一个电容
......
沈老师：学过数据结构吗？
答：（有预感谦虚地说）学过。
沈老师：Linux下STL底层用什么实现？windows呢？
答：linux用红黑树。windows不是红黑树吗？
沈老师：虽然windows不开源不过原理应该知道。不是红黑树
答：那应该是AVL树。
沈老师：对，是AVL树。
沈老师：算一下100万个32位数用快速排序还是用桶排序快。可以在黑板上写，3分钟
（我在黑板上比划了两下，想32位二进制数最大到2147483647，用桶排一次就是10位，但是用快排以2为底log100万已经是20了，应该桶排快？）
沈老师：算出来的结果应该是桶排3200*一个常数，快排2000*一个常数，还是快排快。
......
沈老师：Linux下用kill -9杀不掉的程序是怎么回事？
我：可以用killall命令
沈老师：我不是问的这个......
我：Linux的确有个1号进程杀不掉
沈老师：你还是太不专业了，一个几号进程的数字没有意义......你想想进程除了用户态还有什么状态？
我：内核态
......
沈老师：你代码量有多少？工程里面别人写的不能算
我：加上以前竞赛的积累也有上万行（其实应该有几万行了，没敢说），主要是写业务逻辑占用行数，只改一个代码BUG不能体现行数。
沈老师：什么样的业务逻辑呢？
我：比如以前做游戏的时候，需要针对玩家请求的action决定写什么业务逻辑，如果是玩家属性值修改要写入数据库，如果影响到一个活动排名就要写入共享内存然后排序.......
沈老师：你最大的工作业绩是什么？
我：以前读入活动配置的时候每次都要进行磁盘IO读取文件，后来我把框架改成了用mmap文件映射内存，就变成用读取内存的速度读文件了。（为了和之前几万行说少了找补这里又略有夸张）
......
沈老师：qemu源码读过吗？
（我在想只有清华ucore实验用过一个make qemu命令。。。。。。）
我：我知道qemu可以模拟CPU
沈老师：（带着你早该知道的口气）当然，源码读过吗？
我：没有。
......
沈老师：Linux底层输入输出设备的源码平常看吧？
我：（懵B的顺着提问答）偶尔看。
......

好久以后，老师1：好了，沈老师，你们需要就留个联系方式吧
沈老师：我不是这个意思......
老师1：别耽误别人时间了，下一位吧。
我只好出去了。后来外面的人提起我的时间最长。

调剂系统22号开，为了这次26号一志愿复试，之前从来没填过。回去以后越感觉越不好，在28号凌晨开始填了几个调剂。不知这有没有影响到结果。
然后30号快到中午12点的时候学院网站上出了一志愿拟录取，我不在上面。两个270多的上了岸。我想起面试完回教室后有人提到就问他了17怎么转2进制数。。。。。。
下午招办再次电话通知我没有录取，还说会把我的体检表和成绩单原件用顺丰快递寄回。然而至今未收到。
又打电话问复试成绩，说只有51点几。再问笔试和面试分别占多少，不说了。而且特意提醒不录取的人只告诉了我，我说别的学校不是不录取成绩都公布吗。
目前仍在找调剂。先写到这里。
我面试的问题除了上面提到的还有不少，回忆起来的部分估计只有三分之一。以后想起来再补充？真后悔没录音，不然起码是一笔隐性财富。

